# Week 17 (24.11.11 ~ 24.11.15)
- 이번주 목표: 알고리즘 골드 5문제, 스위프트 문법 마스터, ios프로젝트 생각하기, 스프링을 할까말까 고민하기

## 월요일
- 학습내용: 알고리즘 1문제, 스위프트 문법 공부
- 느낀점: ios노선을 확실히 해야겠다. 아님 스프링을 돌려야 하는데 고민이다 빨리 결정해야겠다.

## 화요일
- 학습내용: 
- 느낀점: 

## 수요일
- 학습내용: 
- 느낀점: 

## 목요일:
- 학습내용:
- 느낀점: 


# Week 13 (24.10.14 ~ 24.10.18)
- 이번주 목표: 면접 잘보기, 코테 하루에 5문제씩 문제에 익숙해지고, SQL 연습하기.

## 월요일
- 학습내용: 면접대비 프로젝트 복기 및 자소서 기반 면접 대비
- 느낀점: 수료한지 얼마 지나지 않았는데 우리가 한 프로젝트를 까먹은거 같다. 잘 대비하고 내일 열심히 대답해보자.

## 화요일
- 학습내용: 면접
- 느낀점: 1차면접을 보고 왔다. 포트폴리오 기반 기술면접을 많이 받았다. 대답 못한것이 많았다. 대답 못한것을 위주로 공부해서 기본기를 탄탄히 해야겠다.

## 수요일
- 학습내용: 알고리즘, 장고 훑어보기
- 느낀점: 1차면접을 합격했다. 대답 못한게 많았지만 솔직하게 인정한것이 득이 됐나? 라는 생각이 든다. 2차준비 열심히 하자.

## 목요일:
- 학습내용: 알고리즘
- 느낀점: 이번주 코테가 있다. 코테대비 내가 약한 트리, 그래프이론위주로 공부했다. 2차면접이 다음주 목요일로 잡혔다. 컬쳐핏 면접이니까 준비를 잘해보자.

<br>

<details markdown="1">
  <summary><b>지난 주차 TIL</b></summary>

# Week 12 (24.10.07 ~ 24.10.11)
- 총평: 자소서로 인해 한주가 후딱 지나갔다. 다음주에는 면접과 코테가 있다. 준비 열심히 해야겠다!

# Week 11 (24.09.30 ~ 24.10.04)

## 월요일
- 학습내용: 신세계 채용 설명회, 알고리즘 1문제
- 느낀점 : 요즘 자소서 쓰느라 til을 신경쓰지 못했다. 앞으로 신경써야겠다.

## 화요일 :
- 학습내용: 알고리즘 복습 (그래프이론 위주)
- 느낀점: 코테를 대비해 알고리즘을 대비했다. 아무래도 모빌리티니까, 그래프 관련, 노드 관련 나올거 같아서 노드 위주로 연습했다.

## 수요일:
- 학습내용: 리액트 상태관리 복습
- 느낌점 : 이번주 코테 1문제로 리액트가 나온다. 아마 다른 프레임워크에 비해 리액트가 장점인것이 나올것같다. 카카오택시 같은경우 상태관리가 중요하니 상태관리를 살짝 예상해본다. 체력이 많이 떨어졌다. 체력을 길러야하며 , 쌀쌀해진 날씨에 몸관리를 잘해야겠다.


# Week 8 (24.09.09 ~ 24.09.13)

## 월요일
- 학습내용: 삼성화재 자소서 작성 및 기업 조사
- 느낀 점: 원서가 쏟아진다. 개인 공부할 시간이 부족하지만 원서에 집중을 해야겠다. 그리고 체력을 늘리면서 수면패턴을 찾아야겠다. 날이 더워서 그런지 잠을 잘 못자는거 같다.

## 화요일
- 학습내용: 삼성화재 자소서 작성 및 알고리즘
- 느낀점: 산업군을 조사하고 나의 전공을 조사한다음 결합시키는 과정이 매우 힘들었다... 머리가아프다..

## 수요일:
- 학습내용: 삼성화재 제출 완료 및 cs스터디
- 느낀점: cs스터디에서 웹페이지 로드과정을 발표했다. 처음 코딩을 했을땐 모든 용어가 낯설었으며 이해가 되지 않았으나, 지금은 완전히 이해가 되었다. 조금씩 늘었다보다 더 열심히 해야겠다.

## 목요일: 두통이 와서 휴식


## 금요일: 두통으로 인한 휴식


# Week 7 (24.09.02 ~ 24.09.08)

## 월요일
- 학습 내용: 알고리즘 1문제, 취업공고 정리
  - 
- 느낀 점: 두통이슈로, 알고리즘 1문제 밖에 못풀었다. 오늘도 취업공고가 많이 쏟아졌다. 특히 추석주에 많은 기업 마감이다. 시간분배를 잘해서 최대한 많은 기업에 지원해봐야겠다.
  - 

## 화요일 - 금요일 (근육 긴장으로 인한 두통이슈로 제대로 참여불가)

### 이번 주 총평:
- 건강관리를 못해서 이번주 잘 지내지 못했다. 몸도 회복했으며 다음주부터는 잘 참여 해야겠다. 특히 하반기 공채시즌이라 허겁지겁 기업에 지원하는 일은 없어야겠다.


# Week 6 (24.08.26 ~ 24.08.30)

## 이번주 목표: 알고 5문제, cs스터디 준비, 원서 3개 쓰기(수협은행, 국민건강보험공단, 우리은행)

## 월요일
- 학습 내용: 알고리즘( 다익스트라, 프림)
- 느낀 점: 하반기 채용이 쏟아지기 시작하면서, 선택과 집중이 힘들어 졌다. 이것도 쓰고싶고 저것도 쓰고 싶고 직무를 하나 확실히 정해야하는데 팔랑귀가 된것같다. 여기저기 애매하게 걸치니 스펙도 애매한거 같고 포트폴리오도 애매한거 같아서, 신경을 쓰다가 하루가 지나갔다. 내일부터 선택과 집중을 해야한다.

## 화요일
- 학습 내용: 알고리즘 (CCW), 수협은행 원서접수
- 느낀 점: 원서 접수 하느라 하루를 거의 다썻다. 스위프트까지 공부하려 햇는데, 예상치 못한 프린트가 시간을 많이 잡아 먹었다. 이걸로 오늘 운동은 다한거 같다. 내일은 우리은행 원서를 접수해야 하며, 자기소개서를 완성해야한다.

## 수요일
- 학습내용: 알고리즘 (동전2), 우리은행 자소서 틀짜기
- 느낀점: 알고리즘이 한번 잘 못 생각에 빠지면 빠져 나올줄 알아야하는데 그러지 못한거 같다. 경계가 필요하다. 

## 목요일:
- 학습내용: cs 스터디, 우리은행 접수
- 느낀점: 컴퓨터 구조에 대해 발표했다. 개발자란 모름지기 컴퓨터 구조에 대해 알아야한다는 것을 알았다. 결국 소프트웨어와 하드웨어간의 상호작용이기 떄문이다. 그리고 앱을 만들기 때문에 하드웨어에 대해 많이 깊이는 아니여도 전반적인 것을 알 필요가 있음을 느꼈다.

## 금요일:
- 학습내용: 알고리즘(bfs)
- 느낌점: 오랜만에 bfs 를 풀었다. 무슨 개념인지 알아서 금방 풀었다. 역시 알고리즘 자체를 알아야한다. 코드를 말고.  오늘 9월 공채를 달력에 추가 했는데 8개나 추가 됐다. 9월은 자소서 쓰느라 바쁠듯하다. 시간관리를 더 철저히 해야겠다. 그리고 체력이 너무 떨어졌다. 오늘부터 러닝을 해서 체력을 길러서 하반기를 버틸 수 있게 해야겠다.

## 이번주 총평
-  원서접수 2개를 하고, 알고를 5문제 풀었고, cs를 학습했지만, 스위프트 학습을 못했다. 다음주부터 더 철저하게 시간 분배를 하고 중간중간 쉬는 시간을 껴서 효율을 높혀야 겠다. 그리고 원서접수 할때 쓰는 기본정보를 노션에 따로 적어놔서 접수할 때마다 찾는 시간을 줄여야겠다. 

# Week 5 (24.08.19 ~ 24.08.23)

## 이번주 목표: 알고 5문제, 스위프트 1회독, cs 네트워크 정복, c++도 시간나면 살펴보기, 자소서 2개 쓰기

## 월요일
- 학습 내용: 알고리즘, 채용공고확인하기
- 느낀 점: 휴가로 리프레쉬후 시작한 월요일이였다. 부족한 알고리즘을 파악해 풀어봤으며, 세세한 디테일 확인이 부족하다는 것을 느꼈다. 이러한 문제점을 해결해야겠다. 하반기가 시작했다. 채용공고를 확인하며 자소서도 미리 써보고 확인하면서 이번 하반기에 꼭 취업을 해야겠다.

## 화요일
- 학습 내용: 알고리즘 1문제.
- 느낀 점: .

## 수요일
- 학습 내용: 알고리즘(정렬,구현문제), SwiftUI (apple 공식 독스 튜토리얼)
- 느낀 점: 정렬을 그동안 너무 .sort() 에만 의존해서 어떻게 정렬이 돌아가는지 잊어버렸다. 그래서 이기회에 버블소트 부터, 병합정렬까지 한번 살펴 보았다. 알고리즘은 코드가 중요한게 아닌 논리가 중요함을 다시한번 깨닫게 되었다. 애플 공식 독스에서 학습을 시작했는데, 영어 + 개발 공부였다. 생각보다 재미가 있었으며 계속해서 열심히 해야겠다. ios 생태계에 대해서 더 공부해야겠다.

## 목요일
- 학습 내용: 알고리즘(피보나치3), SwiftUI(apple 공식 독스 튜토리얼)
- 느낀 점: 피보나치 관련하여 피사노 주기에 대해 학습했다. 피보나치 수를 어떤 수로 나누면 주기가 생긴다는 것이 인상적이였다. N의 범위가 100경이고 100만을 나눈 결과를 출력하라 했을떄 주기가 있을거라 눈치 채긴했지만, 쉽게 풀리진 않았다. // swiftUI에서 상태변화에 대해 학습했다. 리액트, 넥스트등 비슷하지만 swiftUI 프레임워크 특징을 이해해야 했다. 또한 xcode에 대해 익숙해져야해서 아직 갈길이 멀다고 생각한다.
## 금요일
- 학습 내용: 알고리즘 1문제
- 느낀 점: 각종일로 바쁜 하루 였다. 시간관리를 잘해야겠다.

## 이번주 총평
- 스위프트를 공식문서보면서 공부하는데 재미가 있었다. 하지만 만들어진 라이브러리만 쓸뿐 코드 자체를 이해하지를 못한거 같다. ios 특징과 스위프트의 특징위주로 다음부터 공부해야겠다.

# Week 3 (24.08.05 ~ 24.08.09)

## 이번주 목표: 알고 5문제, 스위프트 1회독, cs 디자인패턴 정복, c++도 시간나면 살펴보기, 자소서 2개 쓰기

## 월요일
- 학습 내용: cs-네트워크 , 알고리즘 (2632 - 피자만매 골드2)
- 느낀 점: 모든 알고리즘은 배운 개념의 응용이다. 그리고 수능 수학 4점 문제처럼 2가지 이상의 개념을 섞은 문제, 그리고 그리디를 제외하고 어렵게 생각할 필요는 없음을 느낀 문제였다. 어려운 네트워크를 진입했다. 한번에 공부할때 이해를 잘해야겠다. 내일은 꼭 스위프트도 한다... 더위에 지치면 안된다. 런닝도 다시 시작하고 플래너를 매일매일 써야겠다.

## 화요일
- 학습 내용: cs - 네트워크 , 알고리즘 (1781 - 컵라면 골드 2)
- 느낀 점: 네트워크를 공부했을때 느낀 것은 용어가 어렵다는 것이였다. 패킷, 프로토콜등 직접적으로 이해가 되지 않응 것이 많았다. 용어 정리도 같이 해야겠다. 알고리즘은 그리디를 풀었는데, 역시 그리디는 어렵다.. 좀 더 많은 생각과, 많은 문제를 풀어봐야겠다.

## 수요일
- 학습 내용: 알고리즘 3문제 (12919 - A와 B 2, 2293-동전 고르기, 2668 - 숫자고르기)
- 느낀 점: 오늘은 백준 플레티넘을 찍고 싶어서 알고리즘에 매달렸다. 오늘 알고리즘 벽을 봐서 좋기도 안좋기도한 느낌이였다. 내가 본 벽은 논리는 정확하나 이것을 코드로 옮기는데 사소한 오류를 신경쓰지 못하는 점이였다. 집중력 문제이기도 한듯 하다. 그래도 문제점을 알게 됐으니 고쳐야겠다.

## 목요일
- 학습 내용: 
- 느낀 점: 

## 금요일
- 학습 내용: 
- 느낀 점: 

## 이번주 총평


# Week 2 (24.07.29 ~ 24.08.02)

## 이번주 목표: 알고 5문제, 스위프트 1회독, cs 디자인패턴 정복, c++도 시간나면 살펴보기, 자소서 2개 쓰기

## 월요일
- 학습 내용: 위상정렬, 스위프트 기본
- 느낀 점: 컴파일러 언어로 문제를 풀다보니 확실히 생각할것이 많아진다. 메모리도 생각하고, 자료구조에 대해 더 생각을 하게 된다. 자료구조는 공부할 수 록 어려운거 같다.
- 노력할 점: 잠을 이겨야한다 ...

## 화요일
- 학습 내용: cs - 디자인패턴, 알고리즘 1문제(위상정렬, 백준-2623)
- 느낀 점: cs는 참 어려우면서 아닌거 같기도 하다. 여러개의 디자인 패턴을 봤지만 예시코드가 자바, 자바스크립트로 되어 있어서 이해하기 어려운 감이 있다. 하지만 반복을 하다보면 다 이해할 수 있을 것이다. 알고리즘으로 위상정렬을 공부했는데, 문제를 보고 위상정렬을 써야하는것을 캐치하지는 못했다. 순위매기기 유형에 문제가 나올때, 차수를 매김으로써 문제를 풀어야 한다는 사실을 캐치해야 겠다. 그리고 이제 라이브러리 의존성을 점점 낮추는 코드를 짜려고 노력중이다. 정렬도 직접 구현해서 해보는 습관을 들여야 겠다.

## 수요일
- 학습 내용: cs - 디자인패턴, 알고리즘 1문제(16197, 브루트포스-재귀)
- 느낀 점: 여러개에 패턴을 살펴봤다. 패턴에 정답은 없으며, 자기가 하는 프로젝트마다 여러가지 패턴의 장점을 섞어서 하는게 제일 베스트다. 알고리즘을 오랜만에 브루트포스를 풀어봤는데 머리가 쉽게 복잡해진 느낌이였다. 천천히 하나씩 생각하면 금방 풀리는 문제를 오래 걸려서 풀었다. 이래서 IM인가 ...? 오늘부톨 IOS개발자가 되기로 100퍼 먹었으니 내일부터 아예 딥다이브 할 생각이다.

## 목요일
- 학습 내용: 스위프트 문법, 애플 개발 환경에 대한 공부
- 느낀 점: 스위프트 문법을 봣는데 별 차이 없었다. 언어는 언어이며 기본 원리는 똑같다. 우리나라에 IOS 개발이 적은 이유가 애플 개발 환경에 대해 공부하기 어렵기 때문이라고 들었다. 그래서 더 열심히 공부할 필요가 있다.

## 금요일
- 학습 내용: 알고리즘 1문제
- 느낀 점: 더워서 정신이 없던하루... 카페를 가던지 해야겠다 너무 더우면 

## 이번주 총평
- 더위에 많이 지친 주간 이였다. 체력이 너무 떨어졌음을 느낀다. 러닝으로 체력을 늘리고, cs 공부도 열심히 해야겠다. 이제 선택과 집중을 cs, 알고리즘 ,swift로 해야겠다.

---


# Week 1 (24.07.22 ~ 24.07.26)

## 월요일
- 학습 내용: 하둡 기초, 크루스칼 알고리즘
- 느낀 점: 알고리즘은 매일 하지 않으면 까먹는다. 하둡이 파이썬만 알면 되는줄 알았지만, 내부동작을 이해하려면 자바를 이해해야한다. 자바를 해야하나 고민중이다.

## 화요일
- 학습 내용: 알고 1문제
- 느낀 점: 더워서 집중력이 부족했다.

## 수요일
- 학습 내용: 알고 1문제
- 느낀 점: 요즘따라 정신이 없다.

## 목요일
- 학습 내용: 알고 1문제
- 느낀 점: 자료구조, 그래프이론에대해 더 공부해야한다. 확실히 이부분이 부족하다

## 금요일
- 학습 내용: 알고 1문제, swift 문법 기초
- 느낀 점: ios 개발자로 확정 한 80% 정도 인거 같다.

## 이번주 총평
- 열심히 하려고 마음 먹었으나, 더위 또는 핑계로 이번주를 성실히 잘 지내지 못했다.
- 다음주 부터는 노션 또는 스케줄러를 통해 다음날 스케줄을 미리짜고 그에 맞게 실행하도록 노력해야겠다.
- 이망순 화이팅

</details>