# Week 16 (24.11.04 ~ 24.11.10)

## 월요일
- 학습 내용:
  - 자소서 작성
  - 면접 준비
- 느낀 점:
  - 여러 전형이 진행 중이라 쉽진 않지만, 하나씩 차근차근 해보자는 마음으로 열심히 하고 있다! 화이팅!

## 화요일
- 학습 내용:
  - 프로그래머스 BFS 한 문제
  - 면접 준비
- 느낀 점:
  - 잘 보고 오자...!

## 수요일
- 학습 내용:
  - 면접 응시
  - 면접 내용 복기
- 느낀 점:
  - 편안하게 잘 보고 온 것 같다.
  - 다음 주 다른 기업 면접도 잘 보고 오자..!

## 목요일
- 학습 내용:
  - 면접 준비
  - 면접 컨설팅
- 느낀 점:
  - 이번 기업은 기술에 대한 질문에 잘 대비해야 할 것 같다.


## 금요일
- 학습 내용:
  - Spring Boot와 MVC, 템플릿 엔진, API
  - 프로그래머스 - 아이템 줍기(BFS)
- 느낀 점:
  - 확실히 Django의 MTV와 Spring의 MVC 패턴은 유사하다는 점이 느껴진다
  - BFS 문제를 풀며 배열에 0/1 외의 다른 값을 활용할 수 있다는 점을 항상 인지하자ㅜ

### 이번 주 총평:
- 이번 주는 면접 준비로 바빴다
- 면접은 준비하되, 현장에선 편한 마음으로 솔직하게 나를 보여주는 게 중요하다고 느꼈다
- 다음 주 면접도 잘 준비해서 잘 보자

<br>

<details markdown="1">
  <summary><b>지난 주차 TIL</b></summary>

# Week 15 (24.10.28 ~ 24.11.03)

## 월요일
- 학습 내용:
  - SW매칭페스티벌 참여
- 느낀 점:
  - 세 군데에 면접을 신청했는데 주로 회사 홍보를 위주로 나온 것 같다.
  - 그래서 세 군데 중 두 군데는 면접을 진행하지 않아서 아쉬웠다.
  - 그래도 가능한 많은 정보를 얻어가고자 이런저런 질문을 많이 했다.
  - 세 번째 기업은 도메인도 잘 맞고 기술 스택도 맞아서 희망했던 기업인데, 다행히 면접을 진행했다.
  - 예상했던 질문도 많이 나왔지만, 예상 못한 질문도 간간히 있었다.
  - 좋은 경험이었다!

## 화요일
- 학습 내용:
  - 알고리즘 스터디
- 느낀 점:
  - 알고리즘 스터디를 했는데, 진행 방식을 바꿔야겠다는 논의가 나왔다.
  - 다음 주에 만나서 방식에 대한 논의를 하기로 했다.

## 금요일
- 학습 내용:
  - 프로그래머스 BFS/DFS 문제 2개
  - 필기시험 준비 CS 복습 및 기출 공부
- 느낀 점:
  - 주말에 코테, 필기시험이 있고, 다음 수요일에 면접이 있다!
  - 화이팅!

### 이번 주 총평:
- 점진적으로 나아감을 느끼고 있다.
- 열심히 해보자!!

# Week 14 (24.10.21 ~ 24.10.27)

## 월요일
- 학습 내용:
  - 면접 대비
- 느낀 점:
  - SSAFY 면접 컨설팅과 모의 면접을 위해 기업 조사와 지원 직무에 대해 조사했다
  - 잘 준비해보자

## 화요일
- 학습 내용:
  - 포트폴리오 점검
  - CS 복습
- 느낀 점:
  - 내 포트폴리오의 내용 위주로 질문이 들어올 것 같아 준비했다
  - 자소서 쓴다고 하지 못했던 CS 공부를 위해 간단한 복습을 했다
  - Django의 멀티 스레드를 위해 배포 시 어떻게 해야 하는지 궁금해서 알아봤다

## 수요일
- 학습 내용:
  - 백준 1916(다익스트라), 2512(이분탐색)
  - 면접 대비
- 느낀 점:
  - 어려운 문제를 더 잘 풀기 위해서 기초를 다져볼 수 있는 문제를 풀어보고 싶었다
  - 앞으로는 스터디 외에도 기초 문제를 간혹 풀어봐야겠다고 느꼈다

## 목요일
- 학습 내용:
  - 면접 컨설팅
  - 면접 대비
- 느낀 점:
  - 일단 면접 컨설팅을 받아보니 포트폴리오 등 준비는 괜찮게 잘 하고 있었다는 자신감이 생겼다
  - 내일, 토요일 있을 모의 면접도 잘 준비해서 잘해보자!

## 금요일
- 학습 내용:
  - 모의 면접 응시
- 느낀 점:
  - 모의 면접을 통해 나의 장단점을 파악할 수 있었다
  - 내일도 모의 기술 면접이 있어서, 피드백을 바탕으로 한 번 더 점검해보자
  - 내일 오전 필기 시험 화이팅!

### 이번 주 총평:
- 준비해야 할 것을 차근차근 준비해보자!

# Week 13 (24.10.14 ~ 24.10.20)

## 월요일
- 학습 내용:
  - 알고리즘 스터디
  - SQLD 보수교육
  - Java로 입력 받는 법 연습
  - Java로 큐/스택 활용한 BFS, DFS 구현
- 느낀 점:
  - 내일 있을 코테를 위해 자바로 다양한 것들을 연습해봤다
  - 쉽지 않겠지만 시도해보자..!

## 화요일
- 학습 내용:
  - Java로 우선순위큐 연습
  - 코딩 테스트 응시
- 느낀 점:
  - 다행히 언어 선택이 가능했다!
  - 오늘 코딩테스트를 보며 시간 복잡도를 고려하여 문제를 해결하는 연습을 더 해야겠다고 생각했다

## 수요일
- 학습 내용:
  - 자소서 작성
  - Spring Boot 기초 세팅
- 느낀 점:
  - 아직은 세팅 단계라 감이 잘 안 오지만 기초 수준의 Controller 하나를 예제로 만들어보니
  Django의 View 함수랑 비슷한 개념인 것 같다

## 목요일
- 학습 내용:
  - 백준 5427, 17144(구현 + BFS)
  - SQL 코테 대비 문제 풀이
- 느낀 점:
  - 화요일에 봤던 코딩 테스트도 구현이었는데, 오늘 구현 문제를 두 개 풀어보며,
  조금 복잡해지면 조건에 따라 명확한 구분을 잘 해야겠다는 생각을 했다
  - SQL 문제는 아직은 기초 단계라서 쉬운 것도 있겠지만 아무래도 수월하게 준비할 수 있을 것 같다

## 금요일
- 학습 내용:
  - 프로그래머스 SQL Kit 풀기
- 느낀 점:
  - 학부시절 SQL을 사용해보기도 했었지만, 확실히 안 쓰면 익숙함이 떨어지는 것을 느꼈다
  - 여러 개 연습해보니, 기억이 나면서도 조건에 따라 group by를 쓰는지, 그냥 where절을 쓰는지 등 헷갈리는 게 많았다
  - SQL도 틈틈이 연습해야겠다

### 이번 주 총평:
- 이번 주에 코딩테스트를 3건 응시했다
- 백준과 프로그래머스의 문제 제공 방식 자체가 조금 달라서 프로그래머스 문제도 많이 풀어봐야겠다는 생각을 했다
- 시간을 고려하면서도 완전탐색을 배제하면 안된다는 생각을 해야겠다

# Week 12 (24.10.07 ~ 24.10.13)

## 월요일
- 학습 내용:
  - 알고리즘 스터디
  - Java - 메서드
- 느낀 점:
  - 주말동안 그리디, 백트래킹 문제를 풀었고, 문제에서 주어지는 조건을 잘 활용해야겠다는 생각을 했다
  - 메서드에 대해 학습하고 관련 문제를 풀어보았다, 아무래도 파이썬에 비해 코드 작성량이 많지만 흥미를 느끼며 하고 있다

## 화요일
- 학습 내용:
  - 인성 검사 응시
  - 자소서 작성

## 수요일
- 학습 내용:
  - 백준 1107(브루트포스)
- 느낀 점:
  - 문제를 보고 경우의 수를 나눠서 구현해서 풀었다
  - 정답을 맞췄지만 너무 느려서 다른 사람들 코드를 봤더니 시간이 거의 3분의 1만큼, 혹은 그 이상으로 짧았다
  - 접근법 자체가 달랐었다
  - 경험의 차이인지 생각을 더 깊이 해야하는 것인지... 새로 하나 배웠다...!

## 목요일
- 학습 내용:
  - 백준 14719 - 시뮬레이션
  - 자소서 작성
- 느낀 점:
  - 저번에 비슷한 문제를 풀었었던 것 같은데, 방법을 떠올려내지 못했다
  - 풀고나서 보니 어렵지 않은 문제였다
  - 다음에 다시 풀어봐야겠다

## 금요일
- 학습 내용:
  - 자소서 작성

### 이번 주 총평:
- 이번 주에 잠 시간 조절을 잘 못했다.
- 다음 주에 코테가 많이 있으니 준비를 잘 해보자!

# Week 11 (24.09.30 ~ 24.10.06)

## 월요일
- 학습 내용:
  - 알고리즘 스터디
  - 자소서 작성
- 느낀 점:
  - 알고리즘의 세계는 끝이 없구나...
  - 자소서 더 열심히 쓰고, 다음엔 NCS 더욱 잘 준비해보자.

## 화~목요일
- 학습 내용:
  - 자소서 작성

## 금요일
- 학습 내용:
  - 백준 2661(백트래킹)
  - 자소서 작성
- 느낀 점:
  - 문자열 내에서 반복 패턴을 찾는 것을 처음 해본 것 같다
  - 그래도 백트래킹에 대한 이해도는 어느 정도 세워진 것 같았다

### 이번 주 총평:
- 자소서를 쓰면서도 공부를 할 수 있도록 시간 분배를 잘 해야겠다

# Week 10 (24.09.23 ~ 24.09.29)

## 월요일
- 학습 내용:
  - 자소서 작성
- 느낀 점:
  - 새로운 공고가 쏟아지고 있다...!
  - 지원서를 작성하면서도 할 것도 꾸준히 해보자

## 화요일
- 학습 내용:
  - 자소서 작성

## 수요일
- 학습 내용:
  - 백준 2056(DP)
  - 자소서 작성
- 느낀 점:
  - 문제를 풀고나서 보니 위상정렬을 활용하는 문제였다.
  - 위상정렬이 무엇인지 찾아봐야겠다.

## 목요일
- 학습 내용:
  - 백준 2565(DP), 1351(DP)
- 느낀 점:
  - 2565: 쉬운 듯 어려운 듯... 생각하는 힘을 기르자...!
  - 1351: DP지만 메모리를 생각해서 dictionary 형식으로 푸는 방법이 신박했다.

## 금요일
- 학습 내용:
  - 자소서 작성

### 이번 주 총평:
- 이번 주도 자소서 작성으로 바빴다. 화이팅!

# Week 9 (24.09.16 ~ 24.09.22)

## 월~금
- 학습 내용:
  - NCS 공부

### 이번 주 총평:
- 토요일 시험 두 건을 위해, 지난 주말부터 추석 포함해서 NCS 공부만 했다

# Week 8 (24.09.09 ~ 24.09.15)

## 월요일, 화요일
- 학습 내용:
  - 자소서 작성

## 수요일
- 학습 내용:
  - 백준 알고리즘 1520 - DFS, DP
  - 자소서 작성
- 느낀 점:
  - 이번 DP 문제는 접근 방식은 맞았는데, 시작점과 마지막 지점을 잘못 생각했었다. 조금 더 풀어봐야 할 것 같다
  - 한 군데에서 서류 전형을 합격하여 필기 시험을 준비해야 한다. 잘 준비해보자!

## 목요일
- 학습 내용:
  - 백준 알고리즘 1806 - 투 포인터
  - 자소서 작성
- 느낀 점:
  - 투포인터는 확실히 어렵진 않은 개념인 것 같다..!
  - DP 문제가 감이 올 듯 말 듯하니, DP 문제를 많이 풀어봐야겠다.

## 금요일
- 학습 내용:
  - 자소서 작성

### 이번 주 총평:
- 이번 주는 자소서를 쓴다고 바빴다. 세 군데 서류 전형 결과가 발표 났기 때문에 주말부터는 NCS 공부를 할 예정이다.

# Week 7 (24.09.02 ~ 24.09.08)

## 월요일
- 학습 내용:
  - 알고리즘 스터디
  - 취업 공고 정리
- 느낀 점:
  - DP 문제를 풀 땐 1차원, 2차원을 사용할 수 있다는 것을 항상 염두에 두고 해야겠다.
  - 오늘은 자바 공부를 하지 못했는데, 내일은 배열과 메서드에 대해 공부할 것이다.

## 화요일
- 학습 내용:
  - 백준 알고리즘 16197 - BFS
  - Java - 배열
- 느낀 점:
  - visited도 단순하게 특정 값을 방문했는지를 넘어서, set 형태로 만들고 어떤 짝이 있는지 확인하는 방식으로 사용하는 법을 배웠다.
  - Java 배열을 배웠다. 그 자체로 어렵진 않은데 확실히 익숙해지는 거 자체에 시간이 좀 걸릴 것 같다.

## 수요일
- 학습 내용:
  - 취업 사진 촬영
  - 지원서 작성
- 느낀 점:
  - 추석이 있는 주에 마감되는 공고가 많아 그때까지는 지원서 작성에 몰두할 예정이다.

## 목요일
- 학습 내용:
  - 백준 알고리즘 2580 - 백트래킹, DFS
  - 소프티어 10차시 응시
  - 자소서 작성
- 느낀 점:
  - 백준 문제를 풀면서 논리는 맞았는데 조건 하나를 확인하지 않고 풀어서 처음에 해결하지 못했다.
  - 이런 일이 없도록 아는 내용이어도 조건을 꼼꼼히 읽는 습관을 길러야겠다.
  - 소프티어 문제를 보아하니 이분탐색, dfs 등을 활용하는 문제들이 나왔다. 하지만 기본적인 알고리즘을 복잡하게 활용하는 문제였다. 알고리즘 자체가 어렵고 생소하지 않아도 문제가 어려울 수 있다는 것을 깨달았다..!

## 금요일
- 학습 내용:
  - 백준 알고리즘 16234 - DFS, 시뮬레이션
  - 자소서 작성
- 느낀 점:
  - 이 문제는 한 번에 풀었다! 골드 4의 문제인데, 막힘 없이 풀었다는 사실에 실력이 늘고 있음을 체감할 수 있었다. 더 열심히 해야겠다!

### 이번 주 총평:
- 추석이 있는 주에 마감하는 공고가 많으니 집중해서 최대한 많이 지원할 예정이다.
- 이번 주에는 지원서를 쓴다고 Java 공부를 많이 하지 못한 것 같다. 틈틈히 알고리즘과 CS, Java 공부를 병행할 수 있도록 노력할 것이다.

# Week 6 (24.08.26 ~ 24.09.01)

## 월요일
- 학습 내용:
  - 알고리즘 스터디
  - 자소서 작성
- 느낀 점:
  - 큐와 bfs의 기본기를 알아보는 문제에 대한 코드 리뷰를 할 때, 사람들마다 다양한 방법을 사용했다는 걸 알았다.
  - 간결하고 빠르지만 복잡한 방법, 속도는 좀 더 걸리지만 직관적인 방법 등 다양한 방법이 있는 것 같다
  - 상황에 따라 시간복잡도를 고려하여 적절한 방법을 선택하는 연습을 해야할 것 같다.

## 화요일
- 학습 내용:
  - 백준 알고리즘 2302 - DP
  - Java 기초
- 느낀 점:
  - 어려운 문제는 아니었지만, 지난 번의 경험 덕분에 DP를 떠올리고 활용하는 스킬이 생긴 것 같다
  - 앞으로 개발 역량을 확장하기 위해 java를 배워야겠다고 생각했다. 취업 전에 마스터하는 무리한 목표보다는 문법과 자료구조를 구현하는 1차적인 목표를 세웠다.
  - 세팅을 마쳤고 기본적으로 어떻게 자바 프로그램이 작동하는지에 대해 익혔다.
  - 정처기에서만 배웠던 내용을 실습을 통해 기초를 다질 것이다.

## 수요일
- 학습 내용:
  - 백준 알고리즘 14226 - DP, BFS
  - Java - 변수
  - 자소서 작성
- 느낀 점:
  - 알고리즘 문제는 BFS와 DP를 활용하는 문제였다. 기본적인 내용에 응용을 더하는 좋은 문제였다. 다양한 방법을 빠르게 시도해보는 연습이 더 필요할 것 같다.
  - Java의 변수와 자료형에 대해 배웠다. 정보처리기사를 통해 기본 지식은 갖추고 있었지만 역시 코딩은 손으로 배워야 한다. 변수에 대해 배우면서 파이썬과는 다르게 직접 지정해줘야 하는 package 선언, class와 main 함수 선언 등 늘 해줘야 하는 것들에 익숙해지려 한다.

## 목요일
- 학습 내용:
  - Java - 연산자, 조건문
  - 백준 알고리즘 17281 - 브루트포스, 구현
- 느낀 점:
  - Python과 비슷하면서도 다른 점이 많은 것 같다.
  - 정보처리기사를 공부하며 switch문에 대해 접하긴 했지만, Java 14 이후의 새로운 switch문은 처음 접해봤다.
  - 빠르게 다음 것을 배우면서 이번에 배운 부분을 활용하면 될 것 같다. 아직까지는 크게 어려움이 없다.
  - 최근에 리스트를 많이 활용하다보니, 단순히 변수로 해결할 수 있는 부분을 리스트를 사용하려 했다. 열린 마인드!

## 금요일
- 학습 내용:
  - Java - 반복문, 스코프, 형 변환
- 느낀 점:
  - 아무래도 여러 프로그래밍 언어의 공통적인 부분인 만큼 얼른 하고 넘어가고 싶다.
  - 빠르게 하는 와중에도 혹시 사소한 차이나, 내가 했던 Python에는 없던 기능이나 주의할 점이 있는지 확인하면서 하고 있다.
  - 얼른 정처기와 CS 공부를 하며 배웠던 내용까지 다뤄보고 싶다.

### 이번 주 총평:
- 이번 주는 매주 하던 알고리즘에 Java 공부까지 했다.
- 새로운 공부를 시작하는 마음에 열심히 했다.
- 앞으로도 이 마음을 이어가자!

# Week 5 (24.08.19 ~ 24.08.25)

## 월요일
- 학습 내용:
  - CS 블로그 정리: OS(메모리)
- 느낀 점:
  - 메모리 계층과 메모리 관리에 대해 블로그에 내용을 정리하였다.
  - 아무래도 책 내용이 요약본 느낌이다 보니, 내용을 정리하면서 상세한 부분에 대해 직접 알아보며 더욱 공부가 되는 것 같다.
  - 예를 들면 가상 메모리는 페이지 테이블로 관리가 된다고 하는데, 그 페이지 테이블은 어디에 위치하는지 궁금해서 알아보니 RAM에 저장된다는 내용을 알게 되었다.
  - 오후에는 알고리즘 스터디를 통해 코드리뷰를 진행하고, 메모리 할당과 페이지 교체 알고리즘까지 정리할 예정이다.

## 수요일
- 학습 내용:
  - CS 정리(네트워크)
- 느낀 점:
  - TCP/IP 4계층 모델에 대해 공부했다.
  - 특히 TCP 방식과 UDP 방식의 차이점을 활용하여, 어떤 기술에 사용되는지를 알아보았다.
  - 역시 네트워크 부분은 쉽지 않다. 더욱 열심히 해야겠다.

## 목요일
- 학습 내용:
  - 백준 알고리즘 1083 - 그리디
- 느낀 점:
  - 이번 그리디 문제 자체는 어렵지 않았는데, 문제 자체의 설명이 부족해서 이해하는 데에 어려움을 겪었다.
  - 그래도 이제 원하는 내용을 구현하는 힘은 어느정도 길러진 것이 느껴진다.

## 금요일
- 학습 내용:
  - 백준 알고리즘 1717 - 유니온 파인드
- 느낀 점:
  - 오랜만에 서로소 집합(union find) 문제를 풀었다.
  - find-set 재귀함수를 만드는 과정에서, 단순하게만 생각했더니 최종 결과를 return 하는 부분을 작성하지 않아서 None 값이 반환되는 경우가 있었다.
  - 이번 기회를 통해 union find에 대해 복습하며 더 확실히 기억할 수 있는 계기가 되었다.

### 이번 주 총평:
- 알고리즘 문제와 CS 공부를 했다.
- 확실히 알고리즘 실력이 탄탄해지고 있음을 느끼고 있다.
- CS 지식도 앞으로는 점점 실습을 병행하여 더욱 와닿는 이해를 할 수 있도록 해야겠다.

# Week 4 (24.08.12 ~ 24.08.18)

## 월요일
- 학습 내용:
  - 알고리즘 스터디 + 틀린 문제(백준1623) 복습
- 느낀 점:
  - DP 문제의 top-down 방식에 대해 스스로 코드를 짤 수 있는 힘이 생긴 것 같다
  - 이제 DP 배열을 어떻게 사용하는지, 문제마다 알맞는 방법을 떠올리는 연습을 더 하면 DP도 정복할 수 있을 것 같다!

## 화~목요일
- 학습 내용: _허리 회복으로 불참_
- 느낀 점:

## 금요일
- 학습 내용:
  - 백준 알고리즘 11047 - 그리디
- 느낀 점:
  - 오래는 아니지만 않을 수 있게 되어 알고리즘 문제를 풀었다.
  - 그리디 문제를 풀었는데 생각보다 쉬웠었다.
  - 그리디 문제는 '모 아니면 도' 같은 느낌이 든다.
  - 앞으로 다양한 그리디 문제를 더 풀 것이다.

### 이번 주 총평:
- 이제 허리도 점점 낫고 있어서, 주말동안은 알고리즘 문제를 풀 예정이다.
- CS 스터디를 위한 공부와 정리도 이어갈 것이다.

# Week 3 (24.08.05 ~ 24.08.11)

## 월요일
- 학습 내용:
  - 알고리즘 스터디, WSL로 우분투 환경 세팅
- 느낀 점:
  - 확실히 dp 문제를 많이 풀어봐야 할 것 같다고 느꼈다.
  - 그리고 docker, airflow 등을 활용해보고 싶어 알아보니, 리눅스 환경에서 작업을 해야 해서 WSL과 리눅스를 설치하고 상태를 확인하는 법에 대해 실습하고 블로그에 정리하였다.
  - 앞으로 다양한 프레임워크를 활용해볼 생각에 기대가 된다...!

## 화요일
- 학습 내용:
  - CS: 디자인 패턴 중 싱글톤 패턴과 DI(의존성 주입)
- 느낀 점:
  - 일단 해당 내용을 조사하다 느낀 점이 하나 있다.
  - Django로 백엔드 개발을 배웠었는데, 처음 배울 땐 디자인 패턴 중 MTV만 들어봤었다.
  - 하지만 Spring을 배울 땐 DI 같은 개념들을 배우면서 프레임워크를 사용한다는 것을 알았다.
  - 싱글톤 패턴과 DI의 예시를 찾아보며 공부하는 데 Java 예시가 좀 많았다.
  - 하지만 정처기를 준비하면서 형성한 Java 기본 덕분에 이해할 수 있어서 도움이 되는 것을 체감했다!
  - 그리고 주 언어인 Python으로도 예시를 만들어보며 이해하는 데 더욱 도움이 될 수 있도록 해보니 확실히 좋았다.

## 수요일
- 학습 내용:
  - 백준 알고리즘 1080(그리디)
  - EC2 인스턴스 생성
- 느낀 점:
  - 그리디 알고리즘은 그냥 매 순간 문제를 해결하는 방식이라, 문제마다 적절한 방법을 생각해야 하는 것이 어려운 것 같다
  - AWS EC2 인스턴스를 생성하려 했는데, 어떤 문제인지 계정이 막혀있어 인스턴스 생성에 실패하였다. 관련 문의를 넣었고, 답변이 오고 해결이 되면 이어서 해볼 것이다.
    - 이전에 access key가 노출된 적이 있었다. 그때 당시 조치를 해놨지만 키를 삭제하지는 않았었고 그게 문제가 됐었다. 키를 삭제하여 자동으로 복구되었다.
  - 그래도 생성을 위해 이것저것 알아보며 AWS에서 어떤 기능을 제공하는지 알게 되었다.
    - ex) 보안이나 자격에 관해 굉장히 많은 권한을 설정할 수 있는 등

## 목~금요일
- 학습 내용: _허리를 다쳐 병원 진료 및 회복으로 인한 불참_
- 느낀 점:

### 이번 주 총평:
- 수요일 밤에 운동을 하다 허리를 다쳐서 목요일, 금요일에 아무것도 하지 못했다.
- 목요일에 참여했어야 할 CS 스터디도 참여하지 못했다.
- 현재(토요일 밤) 허리 상태가 좀 괜찮아져 앉을 수 있게 되었다.
- 우선 밀린 일을 확인하고 처리해야겠다.
  1. CS 스터디에서 진행되었던 내용을 살펴보고 정리할 것이다.
  2. 알고리즘 문제도 풀 예정이다.

# Week 2 (24.07.29 ~ 24.08.04)

## 월요일
- 학습 내용:
  - 알고리즘(백준 2109, 11053)
- 느낀 점:
  - 아직 dp와 그리디에 대해 잘 모르는 것 같다.
  - 이제 dfs/bfs나 다익스트라 문제는 꽤나 익숙해졌는데, 코테에서 그래도 몇번 접해본 것 같은 그리디, dp 문제를 좀 더 많이 풀어봐야할 것 같다.
  - 오후에는 지난 주 정처기와 예비군으로 미뤘던 CS 공부를 할 예정이다.

## 화요일
- 학습 내용: _점심 일정으로 인한 불참_
- 느낀 점:
  - 늦잠을 잔 데다 점심에 있는 일정 때문에 오전 공부를 하지 못했다.
  - 이런 일이 있지 않도록 긴장해야겠다.

## 수요일
- 학습 내용:
  - 메모리(오전)
  - 프로세스/스레드, CPU 스케쥴링 알고리즘(오후)
- 느낀 점:
  - 오전에는 예비군 등 때문에 지난 주에 공부하지 못했던 메모리 부분을 공부했다
  - 메모리에서 캐시 부분이 있었는데, 흔히 사용하던 캐시라는 용어와의 차이가 궁금했고, 찾아보니 SW 캐시와 HW 캐시가 나눠져있었다.
  - CPU안에도 여러 구성이 있고, CPU 캐시 등 관련 부품도 있는 등, 컴퓨터 자체가 워낙 복잡하다 보니, 공부할 내용이 많은 것 같다.
  - 그리고 메모리의 작동 원리나 과정에 관련해서는 가상 메모리의 개념이 빠질 수 없는 것 같다.
  - 그와 관련된 공간 스왑, 페이지 폴트, 페이지 교체 알고리즘 등에 대해 깊은 공부를 해야 할 것 같다고 생각했다.

## 목요일
- 학습 내용:
  - 오전: 병원
  - 오후: CS 스터디 - 어제 공부한 메모리, 프로세스와 스레드, CPU 스케쥴링 알고리즘에 대해 공부하고 궁금한 점 공유
- 느낀 점:
  - 그저 HW/SW로 나눠서 각 부품이나 구성 요소가 하는 일을 사전적으로 외우는 것보다는 일반적인 여러 상황이나 특정한 상황에서 각 요소들이 어떤 상호작용을 하는지 흐름을 익히는 것이 중요한 것 같다.
  - 공부하고 있는 CS책을 이제 전체적으로 한 번 봤기 때문에, 1장으로 돌아가서 알고 있는 내용은 복습을 하고, 공부하면서 추가로 알게된 몰랐던 것들을 하나씩 세세하게 공부해볼 예정이다.

## 금요일
- 학습 내용:
  - 백준 1068(트리 문제)
  - 백준 3273(투 포인터)
- 느낀 점:
  - 한참 코딩테스트에 많이 나온다는 bfs/dfs 위주로 문제를 많이 풀다가 1068은 트리 관련 내용도 꼭 복습을 해야겠다고 생각해서 냈던 문제였다. 트리 문제는 아직도 "인덱스-값"을 "부모-자식"으로 사용할 때와 그 반대로 사용할 때를 잘 구분하지 못하는 것 같다. 하지만 상황에 따라서 필요한 게 무엇인지에 따라 알맞은 방법을 사용하면 된다고 느꼈다. 이번 문제는 인접리스트를 만들듯이 만들어서 사용해보았다.
  - 투 포인터는 SSAFY에서 배우지는 않았던 개념인데 예전에 코딩테스트였나 역량평가 시험에서 나왔던 개념이었어서 그때 이후로 알게 된 개념이다. 개념 자체는 어렵지 않아서 약간의 고민 후 풀 수 있었다.

### 이번 주 총평:
- 지난 주보다 아침에 일어나는 것이 조금 더 습관이 들었다.
- 알고리즘 스터디는 해오던 거라 어느 정도 성과도 있고 하다.
- 하지만 CS 스터디가 시작한지 얼마 되지 않았고, 진행 방식에 대해서도 다양한 방법을 시도해보고 있다. 정착하기까지 시간이 조금 걸릴 순 있을 것 같지만, 그래도 확실히 전체적으로 한 번 훑고 나니, 큰 흐름이 전보다는 이해가 조금씩 되고 있다.

# Week 1 (24.07.22 ~ 24.07.26)

## 월요일
- 학습 내용:
  - 정처기 기출 1회(45점) - 리눅스 명령어 `chmod`와 `SQL 관계 연산자의 기호`가 가장 기억에 남음
- 느낀 점:
  - C언어, Java의 기초 문법을 학습하고 처음 기출 문제를 풀어봤다. 아직은 헷갈리는 문법도 있고, 그 외 부분에서도 모르는 개념과 헷갈리는 개념들이 있었다.

## 화요일
- 학습 내용:
  - 정처기 기출 2회(50점) - 확실히 C언어가 사소하게는 줄바꿈, `break`까지도 직접 설정해줘야 하는 부분이 많다는 것을 느낌
  - 정처기 기출 3회(50점) - 오버로딩에 대한 개념을 알면서도 문제 속에서 확실하게 구분 짓는 연습이 필요할 것 같음, 디자인 패턴에 대해 확실히 알아야 할 듯
- 느낀 점:
  - 오전에 2회분을 풀고자 했지만, 아직 프로그래밍 언어 외의 개념 부분에서 많이 부족함을 느낀다. 오답 노트를 하는 과정에서 보기들에 대해 하나씩 찾아보며 공부하고자 했다. 개념이든 프로그래밍 언어든 문제를 많이 풀고 익숙해져야 할 것 같다. 예비군 가서 시간이 남을 때, 개념 공부를 해야 할 것 같다.
  - 오후에 1회분을 추가로 풀었다. 서서히 감이 잡히기 시작했다. 아쉽게 틀리는 문제들이 없도록 해야겠다.

## 수요일
- 학습 내용: _예비군 훈련으로 인한 불참_
- 느낀 점:

## 목요일
- 학습 내용: _예비군 훈련으로 인한 불참_
- 느낀 점:

## 금요일
- 학습 내용: _예비군 훈련으로 인한 불참_
- 느낀 점:

### 이번 주 총평:
- 아침에 일어나서 할 무언가가 있다는 것 자체만으로도 동기부여가 됐다.
- 예비군 갔다가 돌아온 토요일에도 정처기 실기 공부를 이어서 했다. 일요일에 본 시험도 덕분에 괜찮게 본 것 같았다.
- 다음 주도 이 기조를 이어갈 수 있도록 해야겠다.

</details>